---
layout: post
title: 我为什么不写作
date: 2018-05-27 
tags: 随笔   
---

　　很久之前就有写作的念头。  
　　初中时，班上一个同学，他把自己的暗恋经历改编成了故事。写了大约半个软面抄，再加上字写的又飘逸，深深折服那个时候的我。然后高三那个暑假一个人在家跟着写了半个软面抄的魔幻故事，现在看起来当然幼稚无比。  
　　高中时，由于学习《中国古代诗歌散文欣赏》，再加上我还挺喜欢词的，便也仿着填词。那时还不懂格律，只讲究压韵跟字数，也填了几十首词。后来加入了一个群跟着别人学填词，在诗词贴吧里发帖，估计帖子现在还能看到。  
　　大学时，天天打游戏，没干什么正经事。一次有人问我，你高中的时候那么喜欢填词，现在怎么不填了？我只答：没有意境了。这当然是为自己辩解。  
　　曾经想过在微信公众号上面写文章，写了两篇就写不下去了。大学时代虽然没正经的学过专业课，好歹上课的时候看了一些杂书。记得有次上课的时候老师问我们“六朝”是哪六朝？点了几个人回答都没答上，正好这个问题我知道。  
　　因为那个时候我正把一些乱代史整理成一个文档，收录春秋战国、五胡乱华、五代十国这些乱代史。然后用小六字体打印下来，约600页。别人上课拿着一本专业书，我就带着这本书。  
　　那段时间对历史很感兴趣，不满足于现状，就给自己定下了一个目标，要把中国通史过一遍。书都买了，然后由于快递的原因没收到，就没有然后了。  
　　我觉得自己内心深处是有人文情怀的，但我似乎不能坚持。  
　　回到标题“我会什么不写作？”  
　　第一个原因：满足感不大。  
　　王小波在《我为什么写作》中说，写作是是一个减熵的过程，熵增才是自发的，这就是为什么我会把碎片时间用来打炉石。因为每月上传说让我更有满足感，这是自发的，相反，看书满足感不大，还容易被人说成装逼。  
　　第二个原因：确实没干货。  
　　想把看过的书梳理一遍，但这样的知识别人已经写过，看过了之后再写，多多少少有点借鉴的成分，而且写的还没别人好，就懒得写了。特别是技术性文章，不懂的时候基本是照着它学习的，懂了之后再写一遍没什么意义。而我不是那种有创造性的人，能在某个行业学到一个别人没涉足的知识，再记录下来教给别人。  
　　第三个原因：没人支持。  
　　这话说的好像大佬的博客都是一开通就有很多人支持，然后在鲜花和掌声中阅读量突破100000+一样。我要是对同学说，我开始写文字了，你们关注我吧，估计大多数人会笑我，所以我不敢对同学公开我的博客主页。我担心写的不好，某种打击会让自己更不坚持，毕竟我不觉得我能比某些大佬更能承受打击。  
　　第四个原因：没有激励。  
　　工作虽然是一件痛苦的事情，毕竟能获得薪水，这是一种激励。而写作，除了刚看完一本书时的热情外，时间长了也就淡了，不记得该记录点什么了。在还没做某件有意义的事之前就开始谈功利，太浮躁。但即使是有意义的事，长久的坚持却没有得到好的反馈，热情最后也会大打折扣，久而久之，就不了了之。  
　　不写作的原因有很多，但写作的原因，实在是想不到，勉为其难地写一个吧：有女朋友的男人可以把自己的所得分享给女朋友，然后在女朋友的崇拜中获得快感，而没女朋友的就只能写博客分享给所有网友了，通过网站访问量获得快感了。  

**转载注明出处啊，这样我就更能坚持写作了**  
**[随心的个人博客](https://jinbooooom.github.io) » [我为什么不写作](https://jinbooooom.github.io/2018/05/wo_wei_shen_me_bu_xie_zuo/)**  


